# messente_api

MessenteApi - the Ruby gem for the Messente API

No description provided (generated by Openapi Generator https://github.com/openapitools/openapi-generator)

This SDK is automatically generated by the [OpenAPI Generator](https://openapi-generator.tech) project:

- API version: 0.0.1
- Package version: 0.0.1
- Build package: org.openapitools.codegen.languages.RubyClientCodegen

## Installation

### Build a gem

To build the Ruby code into a gem:

```shell
gem build messente_api.gemspec
```

Then either install the gem locally:

```shell
gem install ./messente_api-0.0.1.gem
```
(for development, run `gem install --dev ./messente_api-0.0.1.gem` to install the development dependencies)

or publish the gem to a gem hosting service, e.g. [RubyGems](https://rubygems.org/).

Finally add this to the Gemfile:

    gem 'messente_api', '~> 0.0.1'

### Install from Git

If the Ruby gem is hosted at a git repository: https://github.com/messente/messente-api-ruby, then add the following in the Gemfile:

    gem 'messente_api', :git => 'https://github.com/messente/messente-api-ruby.git'

### Include the Ruby code directly

Include the Ruby code directly using `-I` as follows:

```shell
ruby -Ilib script.rb
```

## Getting Started

Please follow the [installation](#installation) procedure and then run the following code:
```ruby
# Load the gem
require 'messente_api'

# Setup authorization
MessenteApi.configure do |config|
  # Configure HTTP basic authorization: basicAuth
  config.username = 'YOUR USERNAME'
  config.password = 'YOUR PASSWORD'
end

api_instance = MessenteApi::BlacklistApi.new
number_to_blacklist = MessenteApi::NumberToBlacklist.new # NumberToBlacklist | Phone number to be blacklisted

begin
  #Adds a phone number to the blacklist.
  api_instance.add_to_blacklist(number_to_blacklist)
rescue MessenteApi::ApiError => e
  puts "Exception when calling BlacklistApi->add_to_blacklist: #{e}"
end

```

## Documentation for API Endpoints

All URIs are relative to *https://api.messente.com/v1*

Class | Method | HTTP request | Description
------------ | ------------- | ------------- | -------------
*MessenteApi::BlacklistApi* | [**add_to_blacklist**](docs/BlacklistApi.md#add_to_blacklist) | **POST** /phonebook/blacklist | Adds a phone number to the blacklist.
*MessenteApi::BlacklistApi* | [**delete_from_blacklist**](docs/BlacklistApi.md#delete_from_blacklist) | **DELETE** /blacklist/{phone} | Deletes a phone number from the blacklist.
*MessenteApi::BlacklistApi* | [**fetch_blacklist**](docs/BlacklistApi.md#fetch_blacklist) | **GET** /phonebook/blacklist | Returns all blacklisted phone numbers.
*MessenteApi::BlacklistApi* | [**is_blacklisted**](docs/BlacklistApi.md#is_blacklisted) | **GET** /blacklist/{phone} | Checks if a phone number is blacklisted.
*MessenteApi::ContactsApi* | [**add_contact_to_group**](docs/ContactsApi.md#add_contact_to_group) | **POST** /groups/{groupId}/contacts/{phone} | Adds a contact to a group.
*MessenteApi::ContactsApi* | [**create_contact**](docs/ContactsApi.md#create_contact) | **POST** /contacts | Creates a new contact.
*MessenteApi::ContactsApi* | [**delete_contact**](docs/ContactsApi.md#delete_contact) | **DELETE** /contacts/{phone} | Deletes a contact.
*MessenteApi::ContactsApi* | [**fetch_contact**](docs/ContactsApi.md#fetch_contact) | **GET** /contacts/{phone} | Lists a contact.
*MessenteApi::ContactsApi* | [**fetch_contact_groups**](docs/ContactsApi.md#fetch_contact_groups) | **GET** /contacts/{phone}/groups | Lists groups of a contact.
*MessenteApi::ContactsApi* | [**fetch_contacts**](docs/ContactsApi.md#fetch_contacts) | **GET** /contacts | Returns all contacts.
*MessenteApi::ContactsApi* | [**remove_contact_from_group**](docs/ContactsApi.md#remove_contact_from_group) | **DELETE** /groups/{groupId}/contacts/{phone} | Remove a contact from a group.
*MessenteApi::ContactsApi* | [**update_contact**](docs/ContactsApi.md#update_contact) | **PATCH** /contacts/{phone} | Updates a contact.
*MessenteApi::DeliveryReportApi* | [**retrieve_delivery_report**](docs/DeliveryReportApi.md#retrieve_delivery_report) | **GET** /omnimessage/{omnimessageId}/status | Retrieves the delivery report for the Omnimessage
*MessenteApi::GroupsApi* | [**create_group**](docs/GroupsApi.md#create_group) | **POST** /groups | Creates a new group with the provided name.
*MessenteApi::GroupsApi* | [**delete_group**](docs/GroupsApi.md#delete_group) | **DELETE** /groups/{groupId} | Deletes a group.
*MessenteApi::GroupsApi* | [**fetch_group**](docs/GroupsApi.md#fetch_group) | **GET** /groups/{groupId} | Lists a group.
*MessenteApi::GroupsApi* | [**fetch_groups**](docs/GroupsApi.md#fetch_groups) | **GET** /groups | Returns all groups.
*MessenteApi::GroupsApi* | [**update_group**](docs/GroupsApi.md#update_group) | **PUT** /groups/{groupId} | Updates a group with the provided name.
*MessenteApi::OmnimessageApi* | [**cancel_scheduled_message**](docs/OmnimessageApi.md#cancel_scheduled_message) | **DELETE** /omnimessage/{omnimessageId} | Cancels a scheduled Omnimessage.
*MessenteApi::OmnimessageApi* | [**send_omnimessage**](docs/OmnimessageApi.md#send_omnimessage) | **POST** /omnimessage | Sends an Omnimessage.


## Documentation for Models

 - [MessenteApi::Channel](docs/Channel.md)
 - [MessenteApi::ContactEnvelope](docs/ContactEnvelope.md)
 - [MessenteApi::ContactFields](docs/ContactFields.md)
 - [MessenteApi::ContactListEnvelope](docs/ContactListEnvelope.md)
 - [MessenteApi::ContactUpdateFields](docs/ContactUpdateFields.md)
 - [MessenteApi::DeliveryReportResponse](docs/DeliveryReportResponse.md)
 - [MessenteApi::DeliveryResult](docs/DeliveryResult.md)
 - [MessenteApi::ErrorCodeOmnichannel](docs/ErrorCodeOmnichannel.md)
 - [MessenteApi::ErrorCodeOmnichannelMachine](docs/ErrorCodeOmnichannelMachine.md)
 - [MessenteApi::ErrorCodePhonebook](docs/ErrorCodePhonebook.md)
 - [MessenteApi::ErrorItemOmnichannel](docs/ErrorItemOmnichannel.md)
 - [MessenteApi::ErrorItemPhonebook](docs/ErrorItemPhonebook.md)
 - [MessenteApi::ErrorOmnichannel](docs/ErrorOmnichannel.md)
 - [MessenteApi::ErrorPhonebook](docs/ErrorPhonebook.md)
 - [MessenteApi::ErrorTitleOmnichannel](docs/ErrorTitleOmnichannel.md)
 - [MessenteApi::ErrorTitlePhonebook](docs/ErrorTitlePhonebook.md)
 - [MessenteApi::FetchBlacklistSuccess](docs/FetchBlacklistSuccess.md)
 - [MessenteApi::GroupEnvelope](docs/GroupEnvelope.md)
 - [MessenteApi::GroupListEnvelope](docs/GroupListEnvelope.md)
 - [MessenteApi::GroupName](docs/GroupName.md)
 - [MessenteApi::GroupResponseFields](docs/GroupResponseFields.md)
 - [MessenteApi::MessageResult](docs/MessageResult.md)
 - [MessenteApi::NumberToBlacklist](docs/NumberToBlacklist.md)
 - [MessenteApi::OmniMessageCreateSuccessResponse](docs/OmniMessageCreateSuccessResponse.md)
 - [MessenteApi::Omnimessage](docs/Omnimessage.md)
 - [MessenteApi::SMS](docs/SMS.md)
 - [MessenteApi::Status](docs/Status.md)
 - [MessenteApi::Viber](docs/Viber.md)
 - [MessenteApi::WhatsApp](docs/WhatsApp.md)
 - [MessenteApi::WhatsAppAudio](docs/WhatsAppAudio.md)
 - [MessenteApi::WhatsAppDocument](docs/WhatsAppDocument.md)
 - [MessenteApi::WhatsAppImage](docs/WhatsAppImage.md)
 - [MessenteApi::WhatsAppText](docs/WhatsAppText.md)


## Documentation for Authorization


### basicAuth

- **Type**: HTTP basic authentication

